.ac	Остров Вознесения	Ascension Island	 	Да	Да	Да
.ad	 Андорра				Да	Да
.ae	 ОАЭ		 		Нет	Да
.af	 Афганистан				Да	Да
.ag	 Антигуа и Барбуда				Да	Да
.ai	 Ангилья		 		Нет	Да
.al	 Албания		По требованию жителей		Нет	Да
.am	 Армения				Да	Да
.an	 Нидерландские Антильские острова		Требуется местное присутствие. Распад Нидерландских Антильских островов произошёл 10 октября 2010 года		Нет	Да
.ao	 Ангола				Нет	 
.aq	 Антарктика		Определён по Договору об Антарктике для всех, находящихся южнее 60-й южной параллели. Имена в домене .aq доступны для правительственных организаций, которые подписали Договор об Антарктике, а также для других регистрантов, которые физически присутствуют в Антарктиде.		Нет	Да
.ar	 Аргентина			Да[a 1]	Да	Нет
.as	 Американское Самоа				Нет	Да
.at	 Австрия		 	Да	Да	Да
.au	 Австралия		Включает острова Ашмор и Картье и территорию островов Кораллового моря. Требуется наличие австралийского регистрационного бизнес-номера.		Да	Нет
.aw	 Аруба	 	 		Да	Да
.ax	 Аландские острова	 	 		Да	Да
.az	 Азербайджан		Регистрация только для резидентов. Не имеет WHOIS-сервера.		Да	Да
.ba	 Босния и Герцеговина		Для регистрации в домене требуется местное присутствие в Боснии.		Нет	Да
.bb	 Барбадос				Нет	Да
.bd	 Бангладеш				Да	Нет
.be	 Бельгия		Неофициально используется также в швейцарском кантоне Берн.		Да	Да
.bf	 Буркина-Фасо				Нет	Да
.bg	 Болгария			Да[a 2]	Да	Да
.bh	 Бахрейн				Да	Да
.bi	 Бурунди				Нет	Да
.bj	 Бенин				Да	Да
.bm	 Бермуды		Требуется местная регистрация предприятия.		Да	Да
.bn	 Бруней				Да	Нет
.bo	 Боливия				Нет	Да
.br	 Бразилия		Ограниченный. Регистрация осуществляется по нескольким категориям (например: .com.br для бизнеса, .gov.br для правительственных учреждений и т. д.)[4]	Да[5]	Да	Нет
.bs	 Багамские Острова	Bahamas	 		Нет	Да
.bt	 Бутан				Да	Нет
.bv	 Остров Буве		Не используется (зависимость от Норвегии)	Нет	Да	Нет
.bw	 Ботсвана		 		Нет	Да
.by	 Белоруссия				Да	Да
.бел	 Белоруссия				Да	Да
.bz	 Белиз		 		Да	Да
.ca	 Канада		При условии соблюдения требований присутствия в Канаде.		Да	Да
.cc	 Кокосовые острова		Австралийская территория, не путать с Кокосовыми островами в Гуаме. Для общественности используются также в качестве свободного сервиса домены: co.cc, cx.cc, cz.cc и uni.cc.		Да	Да
.cd	 ДР Конго				Нет	Да
.cf	 ЦАР		 		Нет	Да
.cg	 Республика Конго				Нет	Да
.ch	 Швейцария				Да	Да
.ci	 Кот-д’Ивуар		 		Да	Да
.ck	 Острова Кука		 		Нет	Да
.cl	 Чили		Для регистрации в домене требуется местное присутствие в Чили.	Да	Да	Да
.cm	 Камерун		Для регистрации в домене требуется местное присутствие в Камеруне.		Нет	Да
.cn	 Китай		Регистрация разрешается по всему миру. В Гонконге и Макао также используют этот ДВУ.		Да	Да
.co	 Колумбия				Да	Да
.cr	 Коста-Рика				Да	Да
.cu	 Куба				Нет	Да
.cv	 Кабо-Верде		 		Нет	Да
.cx	 Остров Рождества				Да	Да
.cy	 Кипр		 		Да	Нет
.cz	 Чехия		 		Да	Да
.de	 Германия		Для административного контакта необходим немецкий почтовый адрес.	Да[a 3]	Да	Да
.dj	 Джибути				Нет	Да
.dk	 Дания		 	Да[a 4]	Да	Да
.dm	 Доминика				Да	Да
.do	 Доминиканская Республика				Нет	Да
.dz	 Алжир	Dzayer			Да	Да
.ec	 Эквадор				Нет	Да
.ee	 Эстония		Может зарегистрироваться любой желающий, но необходим местный административный контакт.		Да	Да
.eg	 Египет				Нет	Да
.er	 Эритрея				Нет	Нет
.es	 Испания	España			Да	Да
.et	 Эфиопия		 		Да	Нет
.eu	 Европейский союз		Ограничен для учреждений (субдомен .europa.eu), компаний и физических лиц Европейского Союза (или заморских территорий и автономных районов стран-членов).	Да[a 5]	Да	Да
.fi	 Финляндия		Ограничен для компаний и организаций, зарегистрированных в Финляндии, и финских граждан.		Да	Да
.fj	 Фиджи		 		Да	Да
.fk	 Фолклендские острова				Нет	Нет
.fm	 Федеративные Штаты Микронезии				Да	Да
.fo	 Фарерские острова				Да	Да
.fr	 Франция		Может использоваться только организациями или лицами, присутствующими во Франции.	Да	Да	Да
.ga	 Габон				Нет	Да
.gb	 Великобритания		Не используется. В основном применяется .uk как сокращение от United Kingdom.		Нет	Нет
.gd	 Гренада				Да	Да
.ge	 Грузия				Нет	Да
.gf	 Гвиана		 		Нет	 
.gg	 Гернси				Да	Да
.gh	 Гана				Нет	Нет
.gi	 Гибралтар				Да	Да
.gl	 Гренландия				Да	Да
.gm	 Гамбия				Нет	Да
.gn	 Гвинея				Да	Нет
.gp	 Гваделупа		Пока ещё используется для Сен-Бартельми и Сен-Мартена.		Нет	Да
.gq	 Экваториальная Гвинея				Да	 
.gr	 Греция				Да	Да
.gs	 Южная Георгия и Южные Сандвичевы Острова				Да	Да
.gt	 Гватемала				Нет	Нет
.gu	 Гуам				Нет	Нет
.gw	 Гвинея-Бисау				Да	Да
.gy	 Гайана				Да	Нет
.hk	 Гонконг		Специальный административный район Китайской Народной Республики.	Да	Да	Да
.hm	Остров Херд и острова Макдональд				Нет	Да
.hn	 Гондурас				Да	Да
.hr	 Хорватия	Hrvatska			Да	Да
.ht	 Гаити				Да	Да
.hu	 Венгрия		 		Да	Да
.id	 Индонезия				Да	Нет
.ie	 Ирландия
 Северная Ирландия		Доступно только для зарегистрированных в Ирландии брендов и компаний. Иностранные компании могут зарегистрироваться, только если они ведут бизнес в Ирландии или предоставляют торговую марку. С 2007 года могут регистрироваться личные сайты.		Да	Да
.il	 Израиль			Да	Да	Нет
.im	 Остров Мэн		 		Нет	Да
.in	 Индия		С апреля 2005 под управлением индийской компании (за исключением: gov.in, nic.in, mil.in, ac.in, edu.in, res.in).		Да	Да
.io	 Британская Территория в Индийском Океане				Да	Да
.iq	 Ирак		 		Нет	Да
.ir	 Иран			Да	Нет	Да
.is	 Исландия			Да	Да	Да
.it	 Италия				Да	Да
.je	 Джерси		 		Да	Да
.jm	 Ямайка				Нет	Нет
.jo	 Иордания		 		Нет	Да
.jp	 Япония				Да	Да
.ke	 Кения				Да	Да
.kg	 Киргизия				Да	Да
.kh	 Камбоджа	Khmer			Нет	Нет
.ki	 Кирибати				Да	Да
.km	 Коморы				Нет	Да
.kn	 Сент-Китс и Невис				Нет	Да
.kp	 КНДР				Нет	Нет
.kr	 Республика Корея		 	Да	Да	Да
.kw	 Кувейт		 		Да	Нет
.ky	 Острова Кайман		Ограничен для жителей Каймановых островов[6].		Да	Да
.kz	 Казахстан				Да	Да
.la	 Лаос		В настоящее время [когда?] продаётся в качестве неофициального домена Лос-Анджелеса[7].		Да	Да
.lb	 Ливан		Ограничен для использования компаниями Ливана.		Да	Нет
.lc	 Сент-Люсия				Да	Да
.li	 Лихтенштейн				Да	Да
.lk	 Шри-Ланка				Да	Да
.lr	 Либерия				Да	Нет
.ls	 Лесото				Нет	Да
.lt	 Литва			Да	Да	Да
.lu	 Люксембург			Да	Да	Да
.lv	 Латвия				Да	Да
.ly	 Ливия		 		Да	Да
.ma	 Марокко				Да	Да
.mc	 Монако		 		Да	Да
.md	 Молдавия				Да	Да
.me	 Черногория				Да	Да
.mg	 Мадагаскар				Да	Да
.mh	 Маршалловы Острова		 		Нет	 
.mk	 Северная Македония				Нет	Да
.ml	 Мали				Нет	Да
.mm	 Мьянма				Да	Нет
.mn	 Монголия		Некоторые домены второго уровня зарегистрированы для специальных целей.		Да	Да
.мон	 Монголия				Да	Да
.mo	 Макао		Специальный административный район Китайской Народной Республики.		Нет	Да
.mp	 Северные Марианские Острова				Нет	Да
.mq	 Мартиника				Нет	Нет
.mr	 Мавритания				Да	Да
.ms	 Монтсеррат				Нет	Да
.mt	 Мальта				Нет	Нет
.mu	 Маврикий	 	 		Нет	Да
.mv	 Мальдивы				Нет	Да
.mw	 Малави		 		Нет	Да
.mx	 Мексика				Да	Да
.my	 Малайзия	 	Ограничен для использования компаниями Малайзии.		Да	Да
.mz	 Мозамбик				Нет	Нет
.na	 Намибия				Да	Да
.nc	 Новая Каледония		 		Да	Да
.ne	 Нигер				Нет	Да
.nf	 Остров Норфолк				Да	Да
.ng	 Нигерия				Нет	Да
.ni	 Никарагуа				Нет	Нет
.nl	 Нидерланды		Первый официальный ДВУ, назначенный для страны.	Нет	Да	Да
.no	 Норвегия		Ограничен для применения компаниями Норвегии. Индивидуальные лица страны могут регистрироваться под .priv.no.		Да	Да
.np	 Непал		Ограничен для применения компаниями Непала. Индивидуальные лица страны тоже могут регистрироваться.		Нет	Нет
.nr	 Науру		Также используется в качестве бесплатного доменного сервиса для общественности под co.nr. Бесплатная зона закрыта 01.05.2018 г.[8]	 	Нет	Да
.nu	 Ниуэ		Обычно используется для датских, голландских и шведских сайтов, потому что в этих языках «nu» означает «сейчас».	Да	Да	Да
.nz	 Новая Зеландия			Да[a 6]	Да	Нет
.om	 Оман				Да	Нет
.pa	 Панама				Нет	Нет
.pe	 Перу			Да[a 7]	Да	Да
.pf	 Французская Полинезия	Polynésie française	Совместно с островом Клиппертон.		Нет	Да
.pg	 Папуа — Новая Гвинея				Нет	Нет
.ph	 Филиппины		 		Нет	Да
.pk	 Пакистан		С 1992 года Управляется пакистанской организацией PKNIC.		Нет	Да
.pl	 Польша			Да[a 8]	Да	Да
.pm	 Сен-Пьер и Микелон				Да	Да
.pn	 Острова Питкэрн				Нет	Да
.pr	 Пуэрто-Рико				Да	Да
.ps	 Государство Палестина		Западный берег реки Иордан и Сектор Газа.		Нет	Да
.pt	 Португалия			Да[a 9]	Да	Да
.pw	 Палау				Да	Да
.py	 Парагвай				Да	Нет
.qa	 Катар		 		Нет	Нет
.re	 Реюньон		Ограничен для жителей Реюньон, владеющих брендами и компаниями, имеющими адреса в Реюньоне		Да	Да
.ro	 Румыния		 		Да	Да
.rs	 Сербия				Да	Да
.срб	 Сербия				Да	Да
.ru	 Россия		См. также .su, который пока ещё используется.	Да	Да	Да
.рф	 Россия		См. также .su, который пока ещё используется.	Да	Да	Да
.rw	 Руанда		 		Да	Да
.sa	 Саудовская Аравия				Да	Нет
.sb	 Соломоновы Острова				Да	Нет
.sc	 Сейшельские Острова		 		Да	Да
.sd	 Судан				Нет	Да
.se	 Швеция		 	Да[a 10]	Да	Да
.sg	 Сингапур				Да	Да
.sh	 Остров Святой Елены			Да[a 11]	Да	Да
.si	 Словения			Да[a 12]	Да	Да
.sj	Острова  Шпицберген и  Ян-Майен	Svalbard, Jan-Majen	Не используется (зависимость от Норвегии).	Нет	Да	Нет
.sk	 Словакия		Ограничен для применения компаниями, организациями и жителями Словакии.		Да	Да
.sl	 Сьерра-Леоне				Да	Да
.sm	 Сан-Марино		Доменное имя должно совпадать с названием фирмы или торговой марки.		Нет	Да
.sn	 Сенегал				Да	Да
.so	 Сомали		Возобновлён 1 ноября 2010 года.	Нет	Да	Да
.sr	 Суринам				Нет	Да
.st	 Сан-Томе и Принсипи				Нет	Да
.su	 СССР		используется в СНГ	Да[a 13]	Да	Да
.sv	 Сальвадор				Нет	Нет
.sy	 Сирия		 		Нет	Да
.sz	 Свазиленд				Нет	Нет
.tc	 Теркс и Кайкос				Нет	Да
.td	 Чад	Tchad	Домен Чада .td используется для регистрации только тех субъектов, которые так или иначе связаны со страной.		Нет	Да
.tf	 Французские Южные и Антарктические территории	Terres australes et antarctiques françaises	Используется редко.		Да	Да
.tg	 Того				Нет	Да
.th	 Таиланд	Thailand	Используется для сайтов Таиланда	Да	Да	Нет
.tj	 Таджикистан	Tajikistan	Используется для сайтов Таджикистана		Нет	Да
.tk	 Токелау		Также используется в качестве бесплатного доменного сервиса для общественности.		Нет	Да
.tl	 Восточный Тимор	Timor Leste	Старый код .tp всё ещё используется.		Да	Да
.tm	 Туркменистан			Да[a 14]	Да	Да
.tn	 Тунис				Да	Да
.to	 Тонга		Часто неофициально используется для Torrent, Торонто и Токио	Да	Нет	Да
.tp	 Восточный Тимор		Код ISO изменён на TL и назначен ДВУ .tl, но .tp всё ещё используется.		Нет	Да
.tr	 Турция		.nc.tr используется для Северного Кипра	Да[a 15]	Да	Да
.tt	 Тринидад и Тобаго				Да	Да
.tv	 Тувалу		Совпадая с аббревиатурой телевидения, домен в настоящее время [когда?] управляется подразделением dotTV-компании VeriSign. Правительство Тувалу владеет двадцатью процентами акций компании.		Да	Да
.tw	 Китайская Республика (Тайвань)		Регистрация допускается по всему миру, местное присутствие не требуется.	Да[a 16]	Да	Да
.tz	 Танзания		Нужно иметь присутствие в Танзании.		Да	Нет
.ua	 Украина		Требуется украинская торговая марка.		Да	Да
.ug	 Уганда				Да	Да
.uk	 Великобритания		По стандарту ISO 3166-1 код Великобритании gb, но .uk используется по историческим причинам.		Да	Нет
.us	 США		Часто используется американским государством и местными органами власти вместо .gov.		Да	Да
.uy	 Уругвай				Да	Нет
.uz	 Узбекистан			Да	Да	Да
.va	 Ватикан		Ограничен для применения официальными сайтами Ватикана / Святого Престола.		Нет	Нет
.vc	 Сент-Винсент и Гренадины		 		Да	Да
.ve	 Венесуэла				Да	Нет
.vg	 Виргинские Острова (Великобритания)		 		Да	Да
.vi	 Виргинские Острова (США)		 		Нет	Да
.vn	 Вьетнам			Да[a 17]	Да	Да
.vu	 Вануату				Да	Да
.wf	 Уоллис и Футуна				Да	Да
.ws	 Самоа	Western Samoa	Также используется компаниями других стран, например, России.	Да	Да	Нет
.xk	 Республика Косово		Временный национальный домен, не используется в качестве домена верхнего уровня.			
.ye	 Йемен				Нет	Нет
.yt	 Майотта		 		Да	Да
.za	 ЮАР			Да	Нет
.zm	 Замбия				Да	Нет
.zw	 Зимбабве		 		Нет	Нет