Работа происходит в несколько этапов:

## Этап 1. Загрузка изображения (строчки 10-12)

*def load_image(filename):*

Открывается файл *filename* и конвертируется в RGB. Используется библиотека Pillow. Преобразование изображения в RGB-формат необходимо для последующего определения высот на основе цветовой шкалы, где каждый цвет соответствует определенной высоте.

## Этап 2. Преобразование цветовой информации в высоты (строчки 14-51)

Цвет каждого пикселя на изображении ассоциирован с определенной высотой. В программе задана цветовая шкала, которая соответствует различным значениям высот. Т.к. с цветом не особо удобно (как я понял там градиент), то используется метод обратного взвешивания расстояний для интерполяции высоты каждого пикселя, что позволяет точно определять высоту даже при небольших отклонениях в цвете.

*def map_color_2_evelation(rgb_image):*

Обрабатывает изображение, преобразовывая каждый цвет в соответствующее высотное значение. В основе этой функции лежит алгоритм, который вычисляет расстояние от цвета пикселя до каждого из известных цветовых значений и интерполирует высоту с помощью обратного взвешивания по формуле:

*вес_i = 1/(d_i + epsilon)*

где *d_i* - расстояние от текущего цвета до эталонного цвета, *epsilon* - малое значение для предотвращения деления на ноль.

В функции есть массив (15-33) для четкости определения цветов.

## Этап 3. Выбор точек пользователем (строчки 53-58)

Для построения профиля рельефа пользователю необходимо выбрать две точки на изображении. С помощью библиотеки Matplotlib программа предоставляет возможность выбрать точки интерактивно, используя функцию *on_click*. После выбора двух точек программа автоматически завершает этап выбора и переходит к следующему шагу.

## Этап 4. Построение линии между точками (строчки 60-63)

*get_line_points(p1,p2):*

После выбора пользователем двух точек программа строит линию между ними с помощью линейной интерполяции. Эта линия представляет собой ряд промежуточных точек, для которых будут определены высоты.

## Этап 5. Извлечение высотного профиля (строчки 65-71)

*def extract_elevation_profile(elevation_map, line_points):*

На этом этапе программа получает высоты для каждой точки на линии, используя карту высот, сформированную ранее. Функция последовательно обращается к карте высот и извлекает высоту для каждой точки на линии. Возращает массив, в к. находится профиль рельефа вдоль выбранного пользователем отрезка.

## Этап 6. Построение графика профиля рельефа (строчки 100-107)

Строим график по выбранному отрезку, показаны перепады высот на данном отрезке.

## Этап 7. Аппроксимация профиля рельефа (строчки 110-121)

Для сглаживания профиля рельефа использую полиномиальную аппроксимацию методом наименьших квадратов, который позволяет представить профиль в виде гладкой линии. Полином пятнадцатой степени (эмпирически) подходит для устранения мелких колебаний и плавного отображения изменений рельефа.